http

4.当我们在浏览器中输入 www.baidu.com/** 访问百度的时候浏览器做了哪些事情

首先 Chrome 搜索自身的 DNS 缓存。(如果 DNS 缓存中找到百度的 IP 地址，就跳过了接下来查找 IP 地址步骤，直接访问该 IP 地址。)
搜索操作系统自身的 DNS 缓存。(浏览器没有找到缓存或者缓存已经失效)
读取硬盘中的 host 文件，里面记录着域名到 IP 地址的映射关系，Mac 电脑中位于 /etc/hosts。(如果前1.2步骤都没有找到)
浏览器向宽带运营商服务器或者域名服务器发起一个 DNS 解析请求，这里服务器有两种方式解析请求，这在稍后会讲到，之后浏览器获得了百度首页的 IP 地址。
拿到 IP 地址后，浏览器就向该 IP 所在的服务器建立 TCP 连接(即三次握手)。
连接建立起来之后，浏览器就可以向服务器发起 HTTP 请求了。(这里比如访问百度首页，就向服务器发起 HTTP 中的 GET 请求)
服务器接受到这个请求后，根据路径参数，经过后台一些处理之后，把处理后的结果返回给浏览器，如果是百度首页，就可以把完整的 HTML 页面代码返回给浏览器。
浏览器拿到了百度首页的完整 HTML 页面代码，内核和 JS 引擎就会解析和渲染这个页面，里面的 JS，CSS，图片等静态资源也通过一个个 HTTP 请求进行加载。
浏览器根据拿到的资源对页面进行渲染，最终把完整的页面呈现给用户。
如果浏览器没有后续的请求，那么就会跟服务器端发起 TCP 断开(即四次挥手)。

（1）状态码
HTTP 响应中包含一个状态码，用来表示服务器对客户端响应的结果。

状态码一般由3位构成：

1xx : 表示请求已经接受了，继续处理。
2xx : 表示请求已经处理掉了。
3xx : 重定向。
4xx : 一般表示客户端有错误，请求无法实现。
5xx : 一般为服务器端的错误。

比如常见的状态码：

200 OK 客户端请求成功。
301 Moved Permanently 请求永久重定向。
302 Moved Temporarily 请求临时重定向。
304 Not Modified 文件未修改，可以直接使用缓存的文件。
400 Bad Request 由于客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。
401 Unauthorized 请求未经授权，无法访问。
403 Forbidden 服务器收到请求，但是拒绝提供服务。服务器通常会在响应正文中给出不提供服务的原因。
404 Not Found 请求的资源不存在，比如输入了错误的URL。
500 Internal Server Error 服务器发生不可预期的错误，导致无法完成客户端的请求。
503 Service Unavailable 服务器当前不能够处理客户端的请求，在一段时间之后，服务器可能会恢复正常。



























