1.  概念重塑--理解自己--你是第几流的人才
    第5流：环境--没有解决问题的能力，只会找客观原因，抱怨环境
    第4流：行动--只会归结于自身问题，觉得自己不够努力
    第3流：能力--能用更简单、更高效的方式解决同样的问题，有选择便是有能力。有很强的学习能力和应用能力，懂得分析问题，并利用别人造的轮子去奔跑。
    第2流：BVR（信念/价值观/规条)---如果说能力层是做解答题的能力，那么这一层就是做选择题的能力，知道什么才是更重要的？
          「能力」层是让你把事情做对，而「BVR」层则是帮你选择做对的事情。
    第1流：身份--你是谁？你想成为谁？不同的身份层次，就意味着拥有着不同的BVR，它决定了你当下的每次选择，决定了你未来的人生方向。存在感知层：希望自己是一个什么样的存在

    顶级人才：精神/使命---活着就是为了改变世界
    从自己理想的「精神层次 / 身份层次」发展出来的人生规划，可能会与你的现实生活有很大的不同，将更具挑战性，但却能让你身心统一，因而能激发出你更强大的潜能
    1.想达到什么样的精神境界，世界会因为我而有什么不同？
    2.五年后，想会成为一个什么样的人？
    3.一套什么样的信念价值观能帮助你达到这个身份？
    4.学习哪些知识能帮助你达成目标？
    5.哪些人和资源可以帮你实现目标？

2.专业学习 part1:7-8，看了两个比较短的视频...还是太懒惰啊


