乌合之众：
    1.影响大众想象力的，不是事实的本身，而是它的扩散和传播方式。任何刺激群众想象力的事物都是 以令人吃惊的鲜明形象呈现出来的；

    2.群体的观点和信念的决定因素有两类：蓄积因素和即时因素
        蓄积因素包括：种族，传统，时间，制度，教育
        1>.任何一种影响，如果与一个民族世代继承下来的东西相反，它们便只能暂时存在；
        2>.没有传统，文明是不可能的，没有对这些传统的破坏，进步也是不可能的，理想的方式是保留过去的制度，只用不易察觉的方式一点一滴的加以改革；
            支配着我们内心的隐形统治者，可以安全地避开一切反抗，只能在数百年的时间慢慢被磨损；
        3>.没有哪一种统治形式可以在一夜之间建立起来，也没有那一个制度是在一瞬间被摧毁的，那么都要经过漫长的发酵和等待的时期
        4>.制度是观念，情感和习俗的产物；制度和政府都是种族的产物。要根据民众的性格来统治。决定各国民族命运的是他们的性格，而不是他们的政府。 

            
    如何了解群体心理？   如何支配群体行为？

        1.分析个人在所在群体的特征，
        2.分析个人在群体中所受暗示及反应