##### 开始

> 相信自己可以学好英语

> 确定学习英语的目标---> 看文档，流利交流

>  订立科学的目标(不要太低辣)

##### 口语

> 如何摆脱哑巴英语

`也许问题并不在于不会说，而是没什么话可说`--平时要多做积累，觉得重要的内容准备草稿，花时间修订，复述。

`北外教授吴桢福老师：一共三本，《英语初级口语》、《英语中级口语》、《英语高级口语》`这三本教材可以看看

> 当发现表达困难时，尝试换一种方式表达，用更朴素的表达方式。摆脱平时汉语的语言习惯。

###### 如何创作自己的口语书？

-  一定要用本子记 `把自己要表达的内容用中文和英文表达出来`

- 根本不知道怎么表达的时候也要记下来，学会“换一种说法”

- 着重收集和汉语表达不一样的句子去积累

- 把自己想说的先写下来，然后不断练、不断改

- 坚持写作文，自己给自己改作文

  ###### 自我检查列表

- 单词拼写错误：未按照单词的正确拼写方式书写单词，但不包括由于英式英语和美式英语差异所带来的单词拼写差异。

- 名词单复数形式错误：错误地使用了名词的数，包括：使用了不可数名词的 “复数” 形式，使用了集合名词的 “复数” 形式，在应该使用复数的地方使用了单数名词（或反之）等。

- 单数可数名词未受限定：句子中出现的单数可数名词之前没有使用限定词，包括冠词、不定代词、指示代词、名词或代词所有格、数词与某些形容词性的物主代词。

- 词性错误：在选择词汇的过程中忽略了英文词性的特性，仅按照含义来使用词汇，从而发生了词性使用错误的现象。

- 修饰关系错误：违反了词汇修饰的规则，采用了不恰当的修饰关系。包括用* 形容词修饰动词、形容词修饰形容词，副词修饰名词等。

- 搭配错误：句子中出现了不合适的词汇修饰、限制、说明现象，或者错误地使用了固有的词汇搭配形式。

- 词序错误：未使用正确的、符合习惯的表述语序来对内容进行陈述。其中包括修饰词顺序错误，该倒装时没有倒装等。

- 非谓语动词使用错误：错误地使用了现在分词、过去分词、或动词的不定式。其中包括：

- 现在分词和过去分词误用：作者没有保证逻辑主语与分词的一致性，即当逻辑主语发出动作时使用了过去分词，而在承受动作或状态时使用了现在分词。

- 不定式与动名词误用：动名词表达的是 “状态，性质，心境，抽象，经常性，已发生的”；不定式表达的是 “目的，结果，原因，具体，一次性，将发生的”。

- 介词误用：错误地使用了介词。

- 连词误用：错误地使用了连词。

- 关系代词误用：在定语从句中错误地使用了关系代词。

- 冠词误用：没有分清楚定冠词和不定冠词的区别，或对两个不定冠词的用法不清楚而错误的使用了冠词。

- 代词误用或指代不明：作者使用的代词的数或者性与名词不匹配，或者读者无法直接判断作者使用的代词所指代的对象。

- 句子不完整：句子中某成分，尤其是构成句子的主干成分残缺。

- 主谓不一致：句子的主语和谓语在 “数” 上不满足一致关系。

- 违反主句专一原则：当一个句子由多个分句组成非简单句时，作者没有确保有且仅有一个主句，即所有从句必须有连词、关系代词或者分号等引导或隔离，但必须保证有唯一的主句。犯此类错误的句子叫做 “流水句（run-on sentences）” 或 “逗号拼凑句（comma splice）”。

- 比较句错误：包括作者在比较句中的比较主体不一致，即在一个比较句中，作者所引入的两个比较对象不具备同样的本质和属性，即 “不可比”，或比较级使用错误等。

- 并列主体不一致：在并列成分中，作者没有做到并列双方在结构、功能、性质方面完全对等。

- 时态错误：句子谓语动词所使用的时态与句子所在的上下文环境不一致。

- 语态错误：句子谓语动词所使用的语态（主动/被动）与主语不一致。

- 语气错误：句子没有根据上下文采用正确的实语气或虚拟语气。

  

###### 更重要的是思考能力

 `不能 “只学英语”，这就好像用计算机绘图，只学 “Photoshop” 是不够的，要有足够的色彩、手绘基本训练，才能够自由创作一样。有几本书，建议所有想获得正确思考能力，进而表达清晰的人阅读。`

- Thought and Knowledge: An Introduction to Critical Thinking 4th edition, by Diane F. Halpern
- Thinking and Deciding, 4th edition, by Jonathan Baron
- Argumentation: The Study of Effective Reasoning by Zarefsky David (Audiobook)
- Craft of Research, by Wayne C. Booth, Gregory G. Colomb, Joseph M. Williams
- Good Reasoning Matters!: A Constructive Approach to Critical Thinking 3rd edition, by Leo A. Groarke, Christopher W. Tindale

`另外，还有三本关于文风（Style）的书籍也一定要看：`

- A Plain English Handbook (1998), from Security and Exchange Commission, Prefaced by Warren E. Buffett ([http://www.plainlanguage.gov](http://www.plainlanguage.gov/))
- On Writing: A Memoir of The Craft by Stephen King (with audiobook) Style: Toward Clarity and Grace by Joseph M. Williams

`另外，还有一个 TTC (The Teaching Company)的视频教程，是我所见过最好的写作课程：`

- Building Great Sentences

`

###### 复述

> 几乎所有真正有效的学习手段都是简单、廉价、往往并不直接但却真正有效的。复述，就是这样的有效手段。

`TOEFL 作文部分中有综合测试，要求考生先读一篇文章，然后再听一篇与刚刚读过的文章相关的讲座，而后复述讲座内容以及讲座内容是如何与阅读文章内 容相联系的；口语部分中有先听再说，先读再说，听与读之后再说 —— 无一不是在考量考生的 “复述能力”`

###### 多用

> 但 “不好” 的这个状态不应该成为使用英语的障碍或者负担。外语用得不好是正常的。





























