1.所读章节：《是否做好财富自由的准备》
    第一章比较有感触的一句话是：“真正的财富自由是时间自由，是我们不用再强制自己出卖时间来换取财富”。
    说的很有道理，如果我们拥有很多的金钱，但却被其捆绑，没有自己的自由时间，那么也算不上自由。
    《拥有最宝贵的财富是什么》
        怎么样来支配你的注意力，不要过度的消耗在没有价值的事情上，比如与自己无关的，或者是离自己十分遥远的事情。
        应该尽量投入到 ：1.亲密关系或优质人脉，2.世界新趋势，也可以是自己关注行业的新趋势，3.最重要的是自我成长。
        注意力是会增值的，我们的最大的财富，每天坚持一个时间表，一个周期之后会有显著效果。--着眼工作，着眼未来。
        10/22号开始用番茄法开始按照时间表来学习和生活。
    《你的思维方式也许还在学生时代》
        怎么从零维状态(对事物只有概念，无法与现实结合)到--线性思维--多维思维--结构化思维
        从零维状态-->线性思维
        1.演绎法
            从因推导出果~ 这种方法必须因的逻辑严谨，不然很可能果是不正确的，三段论--大前提，小前提，结论
        2.归纳法
            从果反推因，
            求同法：总结多个事件的共同点
            求异法：同一事件中的不同个例
            并用法：对相同事件加以不同条件
            共变法：例如“旁观者效应”，条件导致结果不同变化
            剩余法：排除不可能的，就是可能的
        3.类比法
            拿相似的一件事情来理解另一件事情

    《思维混乱是因为大脑没有结构》
    根据MECE原则(不重复，无遗漏) 对大脑进行整理
    1.根据目的，找到分解角度
        不同的目的应该根据不同的角度进行分析。
    2.根据MECE原则，搭建结构
        
    3.调整结构，给出方案
    
    根据平面切割法画出结构模型
     两分法画出矛盾统一体
     然后根据MECE原则逐个方块分割，最终得出完整模型