1.所读章节：《是否做好财富自由的准备》
    第一章比较有感触的一句话是：“真正的财富自由是时间自由，是我们不用再强制自己出卖时间来换取财富”。
    说的很有道理，如果我们拥有很多的金钱，但却被其捆绑，没有自己的自由时间，那么也算不上自由。
    《拥有最宝贵的财富是什么》
        怎么样来支配你的注意力，不要过度的消耗在没有价值的事情上，比如与自己无关的，或者是离自己十分遥远的事情。
        应该尽量投入到 ：1.亲密关系或优质人脉，2.世界新趋势，也可以是自己关注行业的新趋势，3.最重要的是自我成长。
        注意力是会增值的，我们的最大的财富，每天坚持一个时间表，一个周期之后会有显著效果。--着眼工作，着眼未来。
        10/22号开始用番茄法开始按照时间表来学习和生活。
    《你的思维方式也许还在学生时代》
        怎么从零维状态(对事物只有概念，无法与现实结合)到--线性思维--多维思维--结构化思维
        从零维状态-->线性思维
        1.演绎法
            从因推导出果~ 这种方法必须因的逻辑严谨，不然很可能果是不正确的，三段论--大前提，小前提，结论
        2.归纳法
            从果反推因，
            求同法：总结多个事件的共同点
            求异法：同一事件中的不同个例
            并用法：对相同事件加以不同条件
            共变法：例如“旁观者效应”，条件导致结果不同变化
            剩余法：排除不可能的，就是可能的
        3.类比法
            拿相似的一件事情来理解另一件事情

    《思维混乱是因为大脑没有结构》
    根据MECE原则(不重复，无遗漏) 对大脑进行整理
    1.根据目的，找到分解角度
        不同的目的应该根据不同的角度进行分析。
    2.根据MECE原则，搭建结构
        
    3.调整结构，给出方案
    
    根据平面切割法画出结构模型
     两分法画出矛盾统一体
     然后根据MECE原则逐个方块分割，最终得出完整模型


《概念重塑--理解自己》

    《注意力，时间，天赋，复利，脱掉衣服你是谁》
        注意力 ----如何专注？把注意力投放到哪些事情上
        时间   ----如何提交创造价值的时间？如何提交单位时间内创造的价值
        天赋   ----做自己乐此不疲，不做好就欲罢不能的事情~
        复利   ----如何提高本金？如何提高利率？
        理解自己 ----通过五个层次：感知层--角色层--资源结构层--能力层--存在感知层
        
    《你是第几流的人才》
        第5流：环境--没有解决问题的能力，只会找客观原因，抱怨环境
        第4流：行动--只会归结于自身问题，觉得自己不够努力
        第3流：能力--能用更简单、更高效的方式解决同样的问题，有选择便是有能力。有很强的学习能力和应用能力，懂得分析问题，并利用别人造的轮子去奔跑。
        第2流：BVR（信念/价值观/规条)---如果说能力层是做解答题的能力，那么这一层就是做选择题的能力，知道什么才是更重要的？
            「能力」层是让你把事情做对，而「BVR」层则是帮你选择做对的事情。
        第1流：身份--你是谁？你想成为谁？不同的身份层次，就意味着拥有着不同的BVR，它决定了你当下的每次选择，决定了你未来的人生方向。存在感知层：希望自己是一个什么样的存在

        顶级人才：精神/使命---活着就是为了改变世界
        从自己理想的「精神层次 / 身份层次」发展出来的人生规划，可能会与你的现实生活有很大的不同，将更具挑战性，但却能让你身心统一，因而能激发出你更强大的潜能
        1.想达到什么样的精神境界，世界会因为我而有什么不同？
        2.五年后，我会成为一个什么样的人？
            五年后希望能做生意成功
        3.一套什么样的信念价值观能帮助我达到这个身份？
        4. 学习逻辑思维，管理知识，市场知识。今年先学好c#做好本职工作。
        5.哪些人和资源可以帮我实现目标？