1.所读章节：《是否做好财富自由的准备》
    第一章比较有感触的一句话是：“真正的财富自由是时间自由，是我们不用再强制自己出卖时间来换取财富”。
    说的很有道理，如果我们拥有很多的金钱，但却被其捆绑，没有自己的自由时间，那么也算不上自由。
    《拥有最宝贵的财富是什么》
        怎么样来支配你的注意力，不要过度的消耗在没有价值的事情上，比如与自己无关的，或者是离自己十分遥远的事情。
        应该尽量投入到 ：1.亲密关系或优质人脉，2.世界新趋势，也可以是自己关注行业的新趋势，3.最重要的是自我成长。
        注意力是会增值的，我们的最大的财富，每天坚持一个时间表，一个周期之后会有显著效果。--着眼工作，着眼未来。
        10/22号开始用番茄法开始按照时间表来学习和生活。
    《你的思维方式也许还在学生时代》
        怎么从零维状态(对事物只有概念，无法与现实结合)到--线性思维--多维思维--结构化思维
        从零维状态-->线性思维
        1.演绎法
            从因推导出果~ 这种方法必须因的逻辑严谨，不然很可能果是不正确的，三段论--大前提，小前提，结论
        2.归纳法
            从果反推因，
            求同法：总结多个事件的共同点
            求异法：同一事件中的不同个例
            并用法：对相同事件加以不同条件
            共变法：例如“旁观者效应”，条件导致结果不同变化
            剩余法：排除不可能的，就是可能的
        3.类比法
            拿相似的一件事情来理解另一件事情

    《思维混乱是因为大脑没有结构》
    根据MECE原则(不重复，无遗漏) 对大脑进行整理
    1.根据目的，找到分解角度
        不同的目的应该根据不同的角度进行分析。
    2.根据MECE原则，搭建结构
        
    3.调整结构，给出方案
    
    根据平面切割法画出结构模型
     两分法画出矛盾统一体
     然后根据MECE原则逐个方块分割，最终得出完整模型


《概念重塑--理解自己》

    《注意力，时间，天赋，复利，脱掉衣服你是谁》
        注意力 ----如何专注？把注意力投放到哪些事情上
        时间   ----如何提交创造价值的时间？如何提交单位时间内创造的价值
        天赋   ----做自己乐此不疲，不做好就欲罢不能的事情~
        复利   ----如何提高本金？如何提高利率？
        理解自己 ----通过五个层次：感知层--角色层--资源结构层--能力层--存在感知层
        
    《你是第几流的人才》
        第5流：环境--没有解决问题的能力，只会找客观原因，抱怨环境
        第4流：行动--只会归结于自身问题，觉得自己不够努力
        第3流：能力--能用更简单、更高效的方式解决同样的问题，有选择便是有能力。有很强的学习能力和应用能力，懂得分析问题，并利用别人造的轮子去奔跑。
        第2流：BVR（信念/价值观/规条)---如果说能力层是做解答题的能力，那么这一层就是做选择题的能力，知道什么才是更重要的？
            「能力」层是让你把事情做对，而「BVR」层则是帮你选择做对的事情。
        第1流：身份--你是谁？你想成为谁？不同的身份层次，就意味着拥有着不同的BVR，它决定了你当下的每次选择，决定了你未来的人生方向。存在感知层：希望自己是一个什么样的存在

        顶级人才：精神/使命---活着就是为了改变世界
        从自己理想的「精神层次 / 身份层次」发展出来的人生规划，可能会与你的现实生活有很大的不同，将更具挑战性，但却能让你身心统一，因而能激发出你更强大的潜能
        1.想达到什么样的精神境界，世界会因为我而有什么不同？
        2.五年后，我会成为一个什么样的人？
            五年后希望能做生意成功
        3.一套什么样的信念价值观能帮助我达到这个身份？
        4. 学习逻辑思维，管理知识，市场知识。今年先学好c#做好本职工作。
        5.哪些人和资源可以帮我实现目标？

    《你思考过你的思考吗》
     如何提高元认知？其实就是思维训练：1.根据思维方式刻意练习，2.经常反思，3.练习冥想
    
    《你值多少钱》
        如何提高自己的价值？
        1.能力被需求，2. 能力稀缺。
        怎么打造稀缺的能力？
        1.提升多维能力，前提是：这些能力是可以结合在一起打成某个目的。
        步骤： 1. 提升某一个能力打造成自己的长板
              2.让自己兴趣广泛。
              3.确定一个目标，并把多维能力组合起来
    
	《未来世界给你发来的信号》
		1.开启「元认知」控制自己的「注意力」这是一切的前提。
		2.去掉自己的「角色化」外壳，设定一个「人生使命」想想你想成为谁？
		3.找到自己愿意乐此不疲的「天赋」开始刻意练习，并把它打造成自己的长板。
		4.围绕长板和目标打造「多维能力」让自己的价值由于稀缺而变得更加值钱。
		5.然后，用更高级的方式「经营自己的时间」把你的能力商业化。
		6.最后，构建一个「复利模式」让自己的财富指数级增长！
		
		** 找到趋势
			1.外力
			2.势能差；寻找势能差，其实就是在主动寻找存在「不公平竞争」的地方，然后成为高势能的一方，顺势而为，用「不公平」的方式赢得胜利。
						就像站在山上和山下的人打仗一样，在万仞之巅推下千钧之石。
			四类势能差
				1.效率势能：优打劣，快打慢，廉打贵
				2.规模势能：大鱼吃小鱼。
				3.认知势能：高级文明打低级文明，我懂的你不懂，用新模式、新科技进行降维打击。
				4.引力势能：就是某个事物，能够像拥有引力一样的吸引周围的事物，让他们成为自己的一部分的能力，类似一个黑洞一样的存在。
							比如，拥有网络效应的平台型公司。比如，城市化。比如，新的经济体。
			如何站上势能高点呢？
			可以通过“点，线，面，体战略框架来分析这个问题：
				「点」自身唯一能把握住的是「认知势能」，其他基本都不具备；
				「线」可以拥有「效率势能」和「认知势能」，势能比「面」小一个数量级，比「点」高一个数量级。
				「规模势能」和「引力势能」是「面」和「体」独有的，而「体」的势能比「面」高出一个数量级；
			 
			 方法一：成为：让自己成为高势能的一部分
			
			
			 方法二：赋能：找到高势能的「线、面、体」来帮助自己提高势能，也就是我们常听到的「赋能」
			
			除了要关注自身的成长，还要开始关注所处的环境。
			环境，是影响你人生走势的一个更大的变量，你绝对不能忽视它，
			有时候，人生的选择远比努力更重要，你要学会顺势而为。
			
			
	《我有一个改变世界的想法，可行吗？》
		现在，你终于可以面对自己那灵光一闪的想法，做一个全面的分析了：

			1.这个项目的盈利能力如何？用户是不是真的需要我？客户的终生价值是多少？
			2.这个项目的发展能力如何？我有没有存量的资源可以用？能否找到降低获客成本的方式？
			3.这个项目的市场空间如何？是个没人竞争的小赛道？还是有想象力的大赛道？
			4.这个项目如果赔钱了咋办？我能不能承受得起这个损失？是否可以融资来为风险买个保险？
			5.你自己有没有准备好？有没有相关的经验？商业知识够不够？
			6.这个项目是否在目前的趋势里？有哪些高势能的平台能为我的团队附能？
			7.你团队成员都有哪些人？他们的战斗力如何？是否能够齐心协力？是否拥有「创新」和「效率」这两把武器？
			
	《我不是药神中的商业逻辑》
        1.用户痛点
            需求是明确的知道自己想要什么，比如渴了想喝水，「喝水」是明确的需求，「渴」是痛点，但是渴了也可以通过喝可乐来解决。
            只有当某一个产品，可以解决他们的痛点，有了这层「因果关系」，这个产品才会变成用户的「明确需求」，围绕用户的痛点去设计产品或者服务
            要明白有时候「后发也能制人」，用户的需求，和产品的原型已经被先发的人验证，你要做的事情就是在这个基础上，改进产品，提高效率，抢占市场！

        2.产品稀缺性
            产品的价值由供需关系决定，越稀缺的产品越值钱。

		3. 用户的购买力	
            再好的东西，买不起也是白搭
			第一种方法：砍掉中间环节！
            第二种方法：通过金融的方式，放大用户的购买力：如：分期付款
		4.营销	
            营销就是让用户相信你
            1.直营。权威背书
            2.社群营销。通过几十个患者QQ群，直接形成销售，获取信任的方法：信任转移
		5.渠道

        6.团队管理	
    
    《你的大脑，是不是被封印了？》
        1.该如何解开「负面情绪」这道封印呢？
          NLP的12条前提假设
          1.没有两个人是一样的：
             尊重每个人的独特性，性格、能力、特点。

          2.一个人不能控制另外一个人：
            一个人不能改变另外一个人，一个人只能改变自己，影响别人。我们能推动的，只能是我们自己。当你想要改变另一个人的时候，你的悲惨命运就此开始。

          3.有效果比有道理更重要：
            有时候我们会为了讲道理而讲道理，而忘记了目标是什么。只要行为和方法，有利于目标的达成，就是好方法。

		  4.只有由感官塑造出来的世界，没有绝对真实的世界
            我们的世界都是由自己主观构建，所以想要改变世界只需要改变自己脑海中的世界。

          5. 沟通的意义在于对方的回应
            在和对方沟通的时候，你不应该只关注自己说了什么，而是要关注对方听到了什么，理解的程度到哪里，对方的回应，才是你这次沟通的效果。

          6. 重复旧的做法，只会得到旧的结果
             你如果想要得到从未得到过的东西，就要去做从未做过的事情。

          7.凡事必有至少三个解决方法
            当你感到无计可施了，只是说已知的办法都行不通而已。因此，你只要相信一定还有未知的方法存在，那么总有一天，问题会被你解决。
			
		  8. 每一个人都在选择给自己最佳利益的行为

          9.每个人都已经具备使自己成功快乐的资源
            可以通过改变自己的信念，来改变对它的理解，从而改变自己的情绪和行为。
          
          10.在任何一个系统里，最灵活的部分便是最能影响大局的部分
             灵活并不代表放弃自己的立场，而是寻求双赢、多赢的可能性
          
          11.没有失败，只有反馈。
             失败只是一种反馈信号，告诉我们之前的尝试没有用而已。它是提醒你，你需要改变了，需要寻找一种新的方式继续。
          
          12.动机和情绪总不会错，只是行为没有效果而已
             动机总是正面的，因为潜意识从来不会伤害自己，只是误以为某些行为可以满足自己的这份动机。我们可以接受自己的动机和情绪，同时改变自己的行为方式。

        《学习的方法》
            1.把一个人的认知分为4个部分：
              1>.知道自己知道
              2>.知道自己不知道
              3>.不知道自己知道
              4>.不知道自己不知道
            达克效应：
                它是一种认知偏差现象，指的是能力欠缺的人在自己欠考虑的决定的基础上得出错误结论，但是无法正确认识到自身的不足，辨别错误行为。
                这些能力欠缺者们沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。
            怎么克服达克效应呢？
             1.区分「信息」与「知识」
               


			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
		
		
		