1.环境对个人行为的影响
    人的行为一定程度上是会受周围环境影响的，乌合之众中提到过的暗示作用，旁观者效应，等等。
2.个人内在因素对行为的影响
    个人性格，信仰等对人的行为影响也是非常大的

3. 做重要决策时，应该采用成本-收益分析去评估.

***  期望值分析法：列出每个选择可能导致的结果，评判我们的价值，然后再计算每种结果会出现的概率，随后，用概率乘以价值就是每种行为的期望值，接下来就可以选择期望值最高的那一项了。

***  根据无意识思维做判断，其实也是有些有意识思维被提取之后添加到无意识思维。要学会如何筛选信息。

***  其实所有的东西在人的心里都有一个价值，所以几乎所有的决定都可以用成本--收益分析，
     但是这个决策分析法也不是一定准确，因为很难把所有潜在的成本和收益都分析到位

***  认知失调理论：如果我们的信仰与行为不符，则有一些事情需要改变，要么是我们的信仰，
     要么是我们的行为，而往往我们的行为改变之后，许多事情也会随之改变

*** 沉没成本：在做决策时，只考虑未来的收益和成本。你未来的生活从此刻开始，昨天发生的所有事都无法挽回了，为倒掉的牛奶哭泣无济于事。
                 因此只有当这样做仍有收益的时候，消费那些“坏东西”才有意义
*** 机会成本：因为进行一项行动而失去另一项次优行动带来的收益。资源是有限的，而且行动主题因为自身选择的行为而无法同时做其他事。
             考虑机会成本从而做最优收益的选择。关注机会成本时，应该从多维角度去评估一个决策，单个事件以及整体影响。
