读书反馈：
一·三家分晋--韩赵魏崛起，自春秋来到战国

    天子分封： 天子有天下---诸侯有邦国--大夫有采邑(家) 天子-->诸侯-->卿大夫-->士，采用单线经营不能越级管理，诸侯不能打天子，但是诸侯可以打诸侯(管理真松散)
    |
    |           
    铁器的量产--->生产力水平的提高-->人口的增加-->土地扩张--产生了诸侯间相互攻伐与吞并---大块儿诸侯国产生
    |
    |
    晋大如斯: 城濮之战，崤之战，鞌之战，鄢陵之战，更以诸侯身份匡扶天子，尊王攘夷，安定天下，疆域辽阔，国力富强，为春秋第一大国
    |
    |
    六大家并立: 仗打的越多，卿大夫立的功劳越多，获得分封的土地也越多就来到了诸侯间争霸的路子，卿大夫为了扩张自己的采邑，也互相攻伐兼并，最终晋形成了六大家并立的局面。智氏，中行氏，范氏，韩氏，魏氏，赵氏
    |
    |
     六大家族混战：中行氏，范氏<----->智氏，韩氏，魏氏，赵氏---->中行氏，范氏被灭，采邑被瓜分(明知道打不赢就别打啦，踞城防守也不丢人，关键时刻该怂得怂)
     |
     智氏一跃成为第一大家，赵氏次之
     |
     智申和赵鞅的接班人智瑶和赵无恤上场
     |
     智氏攻打赵氏
     |
     韩魏临阵倒戈
     |
     智氏被灭
     |
     周威烈王23年(公元403年)
     韩虔，魏斯，赵籍三家分晋

          1.看清形势，不要做和实力不符合的事情。
          2.哪怕心里觉得老子天下第一，姿态还是要低，谨言慎行。
          3.干活前先把潜在威胁安排好。
          4.得意别忘形，时时谨慎。
          5.间谍工作很重要。




